1)键盘是用于操作设备运行的一种指令和数据输入装置，也指经过系统安排操作一台机器或设备的一组功能键（如打字机、电脑键盘）
2)鼠标称呼应该是“鼠标器”，英文名“Mouse”，鼠标的使用是为了使计算机的操作更加简便快捷，来代替键盘那繁琐的指令。
3)中央处理器（CPU，Central Processing Unit）是一块超大规模的集成电路，是一台计算机的运算核心（Core）和控制核心（ Control Unit）。
4)硬盘是电脑主要的存储媒介之一，由一个或者多个铝制或者玻璃制的碟片组成。碟片外覆盖有铁磁性材料。
5)内存(Memory)也被称为内存储器，其作用是用于暂时存放CPU中的运算数据，以及与硬盘等外部存储器交换的数据。
6)显示器（display）通常也被称为监视器。显示器是属于电脑的I/O设备，即输入输出设备。它是一种将一定的电子文件通过特定的传输设备显示到屏幕上再反射到人眼的显示工具。
7)显卡（Video card，Graphics card）全称显示接口卡，又称显示适配器，是计算机最基本配置、最重要的配件之一。
8)cache高速缓冲存储器一种特殊的存储器子系统，其中复制了频繁使用的数据以利于快速访问。
大家都知道，在世界上每一个国家的不同区域。
13000年的最后一个冰河时代结束后，世界上的一些地区成为金属工具的使用，文字的工业社会，只有在其他人发展为农业社会没有的话，一些地区仍然保持着石头的狩猎采集社会的使用。
投在现代世界的差异中，在历史上的阴影，因为使用金属工具，文字学会征服或破坏其他类型的社会。虽然这些差异构成了世界上最基本的事实的历史，但这些差异的原因是不确定的和有争议的。
