查询的文本:耶利对我说，他的任务就是使本地人作好自治的准备。
和查询的文本最相似的文本:耶利米对我说，他的任务是准备当地自治。
对应索引:Q中13行B中21行相似分数0.7439076
查询的文本:这种历史上的差异对现代世界投上了持久的阴影，因为使用金属工具的、有文字的社会征服了或消灭了其他类型的社会。
和查询的文本最相似的文本:投在现代世界的差异中，在历史上的阴影，因为使用金属工具，文字学会征服或破坏其他类型的社会。虽然这些差异构成了世界上最基本的事实的历史，但这些差异的原因是不确定的和有争议的。
对应索引:Q中3行B中11行相似分数0.7732384
查询的文本:谈话始终是友好的，虽然我们俩都了解耶利和我所代表的两个社会之间的关系是紧张的。
和查询的文本最相似的文本:谈话总是很友好，虽然我们都知道，我代表了两国关系紧张。
对应索引:Q中19行B中27行相似分数0.7582513
查询的文本:那一天，耶利和我碰巧沿同一个方向散步，而且他追上了我。我们在一起走了一个小时，始终在交谈着。
和查询的文本最相似的文本:那一天，我碰巧在同一个方向走，他赶上了我。我们走了一个小时，一直在谈话。
对应索引:Q中7行B中15行相似分数0.7531327
查询的文本:他的眼睛闪耀着迷人的光芒。
和查询的文本最相似的文本:他的眼睛闪耀着光芒。
对应索引:Q中9行B中17行相似分数1.0000001
查询的文本:我们都知道，对于世界上不同地区的各个民族来说。
和查询的文本最相似的文本:在上一次冰期结束后的13000年间，世界上的某些地区发展成为使用金属工具的、有文字的工业社会，另一些地区仅仅发展成为没有文字的农业社会，还有一些地区则仍然保留着使用石器的狩猎采集社会。
对应索引:Q中1行Q中2行相似分数0.46016815
查询的文本:两个世纪前，所有的新几内亚人仍然“生活在石器时代“。
和查询的文本最相似的文本:在2个世纪以前，所有的人仍然生活在石器时代的“新几内亚”。
对应索引:Q中20行B中28行相似分数0.7791657
查询的文本:白人来了，他们建立了中央集权政府，带来了各种物资，从钢斧、火柴和药品到服装、软饮料和雨伞，应有尽有，而新几内亚人立刻认识到这些东西的价值。
和查询的文本最相似的文本:白人来了，他们成立了一个集权政府，使各种商品，从钢铁、火柴、药品到衣服、软饮料和雨伞，找到了，和新几内亚人一下子认识到了这些东西的价值。
对应索引:Q中22行B中30行相似分数1.0
查询的文本:他充满自信地谈论自己，但他也问了许多尖锐的问题，并且全神贯注地听我说话。
和查询的文本最相似的文本:他充满自信地谈论自己，但他也问了许多棘手的问题，并注意听我说。
对应索引:Q中10行B中18行相似分数0.9447885
查询的文本:许多白人移民公开蔑视新几内亚人，说他们是“原始人’。
和查询的文本最相似的文本:许多白人殖民者对巴布亚新几内亚的公众轻视，他们说他们是“原始人”。
对应索引:Q中24行B中32行相似分数0.8256441
