查询的文本:在新几内亚人的白人“主子”[他们直到1972年还被这样称呼)中，甚至是最无能的人，他们的生活水准也运远高于新几内亚人，甚至高于像耶利这样的极有性格魅力的政治家。
和查询的文本最相似的文本:在新几内亚的白色“大师”[他们也被称为到1972），即使是最不称职的人，他们的生活水平远高于新几内亚，比像耶利米政治家伟大的人格魅力更高。
对应索引:Q中25行B中33行相似分数0.46610558
查询的文本:我们都知道，对于世界上不同地区的各个民族来说。
和查询的文本最相似的文本:在上一次冰期结束后的13000年间，世界上的某些地区发展成为使用金属工具的、有文字的工业社会，另一些地区仅仅发展成为没有文字的农业社会，还有一些地区则仍然保留着使用石器的狩猎采集社会。
对应索引:Q中1行Q中2行相似分数0.46016815
查询的文本:耶利身上焕发着领袖的气质和活力。
和查询的文本最相似的文本:过了一会，耶利话锋一转，开始考问起我来。
对应索引:Q中8行Q中14行相似分数0.48421845
查询的文本:过了一会，耶利话锋一转，开始考问起我来。
和查询的文本最相似的文本:耶利身上焕发着领袖的气质和活力。
对应索引:Q中14行Q中8行相似分数0.48421845
