查询的文本:1972年7月，我在新几内亚这个热带岛屿的沙滩上散步，当时我正在那里研究鸟类的演化。
和查询的文本最相似的文本:在七月1972，我是在新几内亚的热带岛屿上散步，我在那里研究鸟类的进化。
对应索引:Q中5行B中13行相似分数0.94875586
查询的文本:白人来了，他们建立了中央集权政府，带来了各种物资，从钢斧、火柴和药品到服装、软饮料和雨伞，应有尽有，而新几内亚人立刻认识到这些东西的价值。
和查询的文本最相似的文本:白人来了，他们成立了一个集权政府，使各种商品，从钢铁、火柴、药品到衣服、软饮料和雨伞，找到了，和新几内亚人一下子认识到了这些东西的价值。
对应索引:Q中22行B中30行相似分数1.0
查询的文本:在新内亚，所有这些物品被一概称为“货物“。
和查询的文本最相似的文本:在新几内亚，所有这些物品都被称为“货物”。
对应索引:Q中23行B中31行相似分数0.8530706
查询的文本:这种历史上的差异对现代世界投上了持久的阴影，因为使用金属工具的、有文字的社会征服了或消灭了其他类型的社会。
和查询的文本最相似的文本:投在现代世界的差异中，在历史上的阴影，因为使用金属工具，文字学会征服或破坏其他类型的社会。虽然这些差异构成了世界上最基本的事实的历史，但这些差异的原因是不确定的和有争议的。
对应索引:Q中3行B中11行相似分数0.7732384
查询的文本:他的眼睛闪耀着迷人的光芒。
和查询的文本最相似的文本:他的眼睛闪耀着光芒。
对应索引:Q中9行B中17行相似分数1.0000001
查询的文本:就是说，他们仍然使用着几千年前即已在欧洲为金属工具所取代的类似的石器，而他们所居住的也不是在集中统一的政治权威下组织起来的村庄。
和查询的文本最相似的文本:也就是说，他们仍然使用了数千年前的金属工具，在欧洲，如石头，他们生活的是不在政治权力的集中和统一组织的村庄。
对应索引:Q中21行B中29行相似分数0.7349346
查询的文本:虽然这些差异构成了世界史的最基本的事实，但产生这些差异的原因始终是不确定的和有争议的。关于这些差异的由来这个令人困惑的问题，是在25年前以一种简单纳的个人形式向我提出来的。
和查询的文本最相似的文本:关于这些差异这一令人费解的问题的由来，是25年前在一个简单的形式，个人给我。
对应索引:Q中4行B中12行相似分数0.7343092
查询的文本:他充满自信地谈论自己，但他也问了许多尖锐的问题，并且全神贯注地听我说话。
和查询的文本最相似的文本:他充满自信地谈论自己，但他也问了许多棘手的问题，并注意听我说。
对应索引:Q中10行B中18行相似分数0.9447885
查询的文本:在上一次冰期结束后的13000年间，世界上的某些地区发展成为使用金属工具的、有文字的工业社会，另一些地区仅仅发展成为没有文字的农业社会，还有一些地区则仍然保留着使用石器的狩猎采集社会。
和查询的文本最相似的文本:13000年的最后一个冰河时代结束后，世界上的一些地区成为金属工具的使用，文字的工业社会，只有在其他人发展为农业社会没有的话，一些地区仍然保持着石头的狩猎采集社会的使用。
对应索引:Q中2行B中10行相似分数0.90393776
查询的文本:耶利的国家现在叫做巴布亚新几内亚，那时仍然是联台国的一块托管地，由澳大利亚管理，但独立已是迟早的事。
和查询的文本最相似的文本:耶利的国家现在被称为巴布亚新几内亚，当时仍然是一个信任的排行榜上，管理澳大利亚，但分开是迟早的事。
对应索引:Q中12行B中20行相似分数0.8707765
