查询的文本:他从来没有去过新几内亚以外的地方，他的最高学历是中学，但他却有着一种无法满足的好奇心。
和查询的文本最相似的文本:他从未新几内亚外，他的最高学历是高中，但他有一种永不满足的好奇心。
对应索引:Q中15行B中23行相似分数0.7194067
查询的文本:耶利身上焕发着领袖的气质和活力。
和查询的文本最相似的文本:过了一会，耶利话锋一转，开始考问起我来。
对应索引:Q中8行Q中14行相似分数0.48421845
查询的文本:两个世纪前，所有的新几内亚人仍然“生活在石器时代“。
和查询的文本最相似的文本:在2个世纪以前，所有的人仍然生活在石器时代的“新几内亚”。
对应索引:Q中20行B中28行相似分数0.7791657
查询的文本:虽然这些差异构成了世界史的最基本的事实，但产生这些差异的原因始终是不确定的和有争议的。关于这些差异的由来这个令人困惑的问题，是在25年前以一种简单纳的个人形式向我提出来的。
和查询的文本最相似的文本:关于这些差异这一令人费解的问题的由来，是25年前在一个简单的形式，个人给我。
对应索引:Q中4行B中12行相似分数0.7343092
查询的文本:耶利的国家现在叫做巴布亚新几内亚，那时仍然是联台国的一块托管地，由澳大利亚管理，但独立已是迟早的事。
和查询的文本最相似的文本:耶利的国家现在被称为巴布亚新几内亚，当时仍然是一个信任的排行榜上，管理澳大利亚，但分开是迟早的事。
对应索引:Q中12行B中20行相似分数0.8707765
查询的文本:许多白人移民公开蔑视新几内亚人，说他们是“原始人’。
和查询的文本最相似的文本:许多白人殖民者对巴布亚新几内亚的公众轻视，他们说他们是“原始人”。
对应索引:Q中24行B中32行相似分数0.8256441
查询的文本:耶利对我说，他的任务就是使本地人作好自治的准备。
和查询的文本最相似的文本:耶利米对我说，他的任务是准备当地自治。
对应索引:Q中13行B中21行相似分数0.7439076
查询的文本:在新几内亚人的白人“主子”[他们直到1972年还被这样称呼)中，甚至是最无能的人，他们的生活水准也运远高于新几内亚人，甚至高于像耶利这样的极有性格魅力的政治家。
和查询的文本最相似的文本:在新几内亚的白色“大师”[他们也被称为到1972），即使是最不称职的人，他们的生活水平远高于新几内亚，比像耶利米政治家伟大的人格魅力更高。
对应索引:Q中25行B中33行相似分数0.46610558
查询的文本:首先，他想要了解我对新几内亚鸟类的研究工作(包括我做这工作拿多少报酬)。
和查询的文本最相似的文本:首先，他想知道我的研究工作的新几内亚，鸟类（包括我所做的工作得到回报）。
对应索引:Q中16行B中24行相似分数0.99999994
查询的文本:这种历史上的差异对现代世界投上了持久的阴影，因为使用金属工具的、有文字的社会征服了或消灭了其他类型的社会。
和查询的文本最相似的文本:投在现代世界的差异中，在历史上的阴影，因为使用金属工具，文字学会征服或破坏其他类型的社会。虽然这些差异构成了世界上最基本的事实的历史，但这些差异的原因是不确定的和有争议的。
对应索引:Q中3行B中11行相似分数0.7732384
